حياكم الله اخواني في فيديو جديد بعنوان
ابرز عشرة اختلافات بين المانجا والانمي في هجوم العمالقة
هاجيمي ايسياما مؤلف مانجا هجوم العمالقة
وهي مانجا شونين بشعبية كبيرة
وحصلت على انمي شيق تصدر قائمة اجمل الانميات
وهناك بعض الاختلافات بين المانجا والانمي
ساذكر ابرز 10 اختلافات هنا
وقبل ان ابدا القائمه يوجد هناك حرق لمتابعين الانمي
والمانجا لذلك احذرك بان تغلق الفيديو
ساشا تلعب دورا كبيرا في الانمي
ساشا اسرت قلوب المتابعين في الموسم الاول
من خلال لقبها فتاة البطاطا
لكن اسم ساشا لم يذكر في احداث الموسم الثاني في المانجا
لكن لشعبيتها قرر منتجو هجوم العمالقة
ابقائها في الانمي
فحسب مقابلة مع ايساياما
محرر هجوم العمالقة
كان من المقرر ان تموت ساشا
في الفصل التاسع من المانجا
لكن استطاع الانمي ابقاء دور ساشا
تم  حذف ضحكة اني من المانجا
من اكثر اللحظات المحفورة في الذاكرة هي ضحكة اني
الهستيرية وتلك هي ردة فعلها
بعد كشف امرها بانها هي العملاق الانثى
بعض المتابعين يتسائلون عن سبب هذه الضحكة الهستيرية
هل لان امرها كشف؟او غير ذلك؟
بغض النظر عن السبب
فان ضحكة اني الهستيرية
لم تذكر في المانجا لكن ايسياما قرر
ان يضع الضحكة في الانمي
الانمي يظهر التدريب في وقت مبكر
واحدة من اكبر الاختلافات بين المانجا والانمي
هو ان المانجا اخذت طريق غير خطي بمعنى
ان المانجا قفزت بالقصة من هروب ميكاسا وارين وارمين من
العملاق اللذي اكل والدة ارين الى التخرج
فجاة من المدرسة العسكرية
ويتم ذكر التدريبات
على شكل ذكريات سابقة بشكل سريع
بينما في الانمي اختار التدرج في بناء القصة
واستعراض جانب التدريب العسكري قبل التخرج
وبدء قتالات العمالقة
لم تكن الغلبة لايرين في قتاله مع اني في المانجا
في الانمي في قتال عملاق
اني وايرين في هذه المعركة الملحمية
كانت السيطرة لايرين بشكل بطيئ حتى تبلورة اني
لكن في المانجا لم يكن القتال هكذا تماما
كانت الغلبة لاني ولم يكن ايرين على وشك النصر
لكن تدخل ميكاسا في القتال غير مجريات المعركة
حتى تبلورة اني
ربما تغيير الاستوديو لهذا القتال يرجع الى محاولة
اظهار تطور شخصية ايرين
شخصيات الثلاثي ارين وارمين وميكاسا مختلفه قليلا
يوجد اختلاف  بسيط بين شخصيات ايرين وارمين وميكاسا
بين الانمي والمانجا
في المانجا تتفاعل
ميكاسا مع شخصيات اكثر وارمين اقل اطاعة للاوامر
وارين يتشارك حلمه مع ارمين في الحرية
اكثر من شغفه لقتل جميع العمالقة
فمتابعين المانجا سيلاحظون ان شخصيات الثلاثي
مبسطه في الانمي
فالملاحظ في الانمي
شخصية ارين تبدو دائمة الغضب وارمين مطيع جدا
وميكاسا متعلقه بشدة بايرين
وللانصاف نلاحظ تطور الشخصيات في كل موسم في الانمي
طور ارين الهائج ليس موجود في المانجا
هذا الاختلاف هو اللذي أدى الى ان يكون لايرين اليد العليا
في قتاله مع اني  في الانمي وليس في المانجا
وتغلبه على اني كان بسبب طور ايرين الهائج
في ذلك الطور حرفيا كان جسد ايرين يحتررق
ويتفجر من القوة والطاقة
في المانجا هذا الحدث غير موجود
اغلب  متابعين المانجا لم يحبو هذا التغيير
حيث في الانمي يجعل ايرين اكثر قوة عندما يدخل مرحلة الجنون
بعيدا عن التكتيك والتخطيط
الانمي حذف بعض المشاهد لارمين
بعض المشاهد الصغيرة اللتي ركزت على ارمين
لم تعرض في الانمي
هناك بعض المشاهد لارمين
تم استبدالها بشخصيات اخرى
على سبيل
المثال في الموسم الاول في الانمي مشهد سحب ميكاسا لارين من عملاقه
في المانجا هذا المشهد كان لارمين وهو
يسحب ارين من العملاق وليس ميكاسا
وككثير من التغييرات متابعين المانجا لم يحبو هذا التغيير
مجموعة التغييرات هذه  وضعت تركيز كبير
على علاقة ارين وميكاسا
على حساب علاقة ارمين بارين
يوجد عدد قليل من المتعصبيين الدينيين في المانجا
في أول حلقتين من الأنمي
نرى لمحات من الكهنة يتحدثون بصوت عال للجمهور
عن الطبيعة المقدسة للجدران وأنه لا يجب تدنيسها
إنهم يظهرون
بالتأكيد كمتعصبين دينيين
وحتى انهم يتجاهلون الفقراء والمحتاجين والعمالقة
ليستطيعو ان يتلو اياتهم
هذه الحكايات الدينية لا تظهر في بداية المانجا
من المحتمل ان الانمي  أضافت هذه المشاهد لأنهم
عرفوا من الفصول اللاحقة
أن هناك معتقدات دينية قائمة على أسوار المدينة
ربما أضافوها في وقت مبكر لجعل كسر الجدران
أكثر كارثية
موت كارلا اكثر رسومية وتاثيرا في المان
يعتقد معظم الناس أن الأنمي سيكون أكثر رسمًا من المانجا
في حالة وفاة كارلا ام ايرين في بداية انمي هجوم العمالقة
كانت المانجا هي اللتي تحوي تفاصيل اكثر
في الانمي يقتل العملاق  والدة ايرين قبل ان ياكلها
حيث تمنع ايادي العملاق الكبيرة رؤية  المزيد من التفاصيل
لكن في المانجا نرى مشاهد عصر كارلا
والدة ايرين المسكينة حتى الموت
ونشاهدها تاكل
كارلا وساقيها متدلية من فم العملاق
تم كشف قصة يمير الخلفية مبكرا في الانمي
بالنسبة للذين لم يقرؤوا المانجا
كانت قصة يمير الخلفية مربكة لهم
حيث لم نكن نعرف شيئا بعد عن المجتمع خلف الاسوار
لم نكن نعرف ان الناس يتحولو الى عمالقة كنوع من العقاب
في ذلك المجتمع
الا ان الانمي مضى قدما واخبرنا قصة يمير
بينما في المانجا لم يتم اخبارنا عن قصة يمير
الخلفية لمدة طويلة